### Exercício 1

a) VARCHAR: utlizado para strings e limitar o tamanho.

b) SHOW DATABASES: exibe todos os bancos.
   SHOW TABLES: exibe todas as tabelas criadas.

c) DESRIBE: exibe o nome das colunas, tipos,
se o campo pode ficar sem ser preenchido, a PK.

---

### Exercício 2

a)

INSERT INTO Actor (id, name, salary, birth_date, gender) 
VALUES(
	'002',
    'Gloria Pires',
    1200000,
    '1963-08-23',
    'female'
);

b) O erro ocorreu pois o ID é do tipo unico (primary key). Como já existe um elemento cadastrado no banco de dados com o mesmo ID, a operação apresentou erro.

c) Erro: A quantidade de colunas não corresponde a quantidade de valores passados para cadastro.
CORREÇÃO:
INSERT INTO Actor (id, name, salary, birth_date, gender) 
VALUES(
  "003", 
  "Fernanda Montenegro",
  300000,
  "1929-10-19", 
  "female"
);

d) O erro ocorreu pois o nome não pode estar em branco, ou seja, NOT NULL.

e) Erro: data tem o formato de DATE não de numero. Correção:

---

### Exercício 3

a)  SELECT * FROM Actor WHERE gender = 'female';

b) SELECT salary FROM Actor WHERE name = 'Tony Ramos';

c) nada retornou pois todos estao preenchidos.

d) SELECT id, name, salary FROM Actor WHERE salary <= 500000;

e) Erro: a coluna 'nome' não existe. Correção:
SELECT id, name from Actor WHERE id = "002";

---

### Exercício 4

a) A query em questão pertmite que refinemos as buscas em um banco de dados.

b)
SELECT * FROM Actor
WHERE (name NOT LIKE "A%" ) AND salary > 300000;

c)
SELECT * FROM Actor
WHERE name LIKE "%G%" OR '%g%';

d)
SELECT * FROM Actor
WHERE (name LIKE "%G%" OR '%g%' OR "%A%" OR '%a%') AND salary BETWEEN 350000 AND 900000;

---

### Exercício 5

a)
CREATE TABLE Films (
	id VARCHAR(255) PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(255) NOT NULL,
    sinopse TEXT NOT NULL,
    release_date DATE NOT NULL,
    rating INT NOT NULL
);

---

### Exercício 6

a) SELECT id, name, rating FROM Films
WHERE id = '004';

b) SELECT id, name, rating FROM Films
WHERE name = 'Doce de mae';

c) SELECT id, name, sinopse FROM Films
WHERE rating > 7;

---

### Exercício 7

a) SELECT * FROM Films
WHERE name LIKE "%vida%";

b) SELECT * FROM Films
WHERE name LIKE "%TERMO DE BUSCA%" OR
sinopse LIKE "%TERMO DE BUSCA%";

c) SELECT * FROM Films
WHERE release_date < "2022-08-20";

d) SELECT * FROM Films
WHERE release_date < "2022-08-20" AND 
(name LIKE "%TERMO DE BUSCA%" OR
sinopse LIKE "%TERMO DE BUSCA%") AND rating > 7;


